[Nhất Âu Xuân]
[Tập 16]
Ta còn nóng lòng,
hận không thể thay đổi kết cục
của những chuyện năm xưa hơn cả.
Nhưng người đã khuất thì cũng đã khuất,
mọi chuyện đều không thể thay đổi nữa.
Ta chỉ thấy hơi kỳ lạ,
vì sao Nghiêm đại nhân
hình như còn sốt ruột hơn cả ta?
Như thể nóng lòng
muốn ta nghe xong liền tin,
tin rồi thì lập tức trừng trị hung thủ.
Chuyện này...
chuyện này chẳng phải quá hấp tấp rồi sao?
Nhưng việc này cũng nhắc nhở ta.
Tỳ nữ này đột nhiên xuất hiện,
liệu sau lưng có kẻ nào
âm thầm sai khiến không?
Rốt cuộc có ý đồ gì?
Nghiêm đại nhân,
nếu ngay trong nhà riêng của ta,
ta chỉ nghe lời từ một phía
mà đã tự lập công đường,
bắt cái gọi là hung thủ giết người,
chẳng phải là khinh nhờn tột độ
đối với quốc pháp công lý sao?
Chẳng phải chính là thiên vị
làm trái pháp luật hay sao?
Nghiêm đại nhân.
Nghiêm đại nhân
muốn giải oan cho
mẹ ruột của tứ nha đầu,
tấm lòng này trời đất chứng giám.
Nếu đã vậy,
đương nhiên bọn ta sẽ thành toàn.
Từ ngày mai,
Tạ phủ sẽ đính chính lời đồn cho tứ nương,
tuyệt đối không để tứ nương
chịu thêm chút oan ức nào.
Chỉ là chuyện mẹ ruột của tứ nha đầu
đã là chuyện cũ nhiều năm,
cũng không tiện rêu rao rầm rộ.
Còn hung thủ năm xưa,
bọn ta nhất định sẽ truy xét đến cùng.
Chỉ mong Nghiêm đại nhân
thư thả cho thêm vài ngày,
được chứ?
Được.
Bổn quan tin Tạ lão phu nhân
sẽ nói được làm được.
[Tạ thị Hoành Đường]
Đại nhân.
Mai Ánh Hoa đã đẩy
toàn bộ bằng chứng phạm tội
sang cho Xuân Đài.
Cho dù có Thúy Nhi làm nhân chứng,
chỉ cần bà ta một mực không nhận
thì vẫn không thể định tội bà ta
trước mặt gia chủ và tổ mẫu.
Con đường cô tự chọn
thì cứ chuyên tâm mà đi tiếp.
Có chuyện gì,
tự khắc có ta chống lưng cho cô.
Bất cứ lúc nào,
bất cứ chuyện gì.
Cầu liệt tổ liệt tông Tạ gia
phù hộ cho con.
Phù hộ cho con.
Phù hộ cho chúng con.
Liệt tổ liệt tông.
[Gia tộc hòa thuận]
Nhị nương,
người có điều khuất tất trong lòng
thì Bồ Tát sẽ không phù hộ đâu.
Ngươi đến làm gì?
Ta đến chỉ muốn hỏi,
nếu bà luôn miệng nói
chưa từng hại mẫu thân ta,
vậy bà có dám thề trước mặt
liệt tổ liệt tông không?
[Bài vị tổ tiên Tạ thị]
Việc gì ta phải nghe ngươi?
Vì Nghiêm Thụy nghe lời ta.
Hẳn nhị nương phải hiểu rõ,
nếu Nghiêm đại nhân
nhất quyết bắt bà vào ngục,
dù là phụ thân hay tổ mẫu
cũng sẽ giao bà ra
để đổi lấy sự yên ổn cho Tạ gia.
Ta mà sợ ngươi sao?
Mai gia bọn ta cũng là nhà có tước vị.
Thì đã sao?
Nghiêm đại nhân mà đến phụ thân
cũng phải kiêng dè
chỉ một Mai gia có cứu nổi bà không?
Ta nên đổi cách nói mới phải.
Một đứa con gái dòng thứ đã gả đi,
có đáng để Mai gia cứu không?
Ngươi muốn làm gì?
Ta muốn nghe bà nói thật.
Nếu bà dám thề với trời
chưa từng hại mẫu thân ta,
ta sẽ lập tức bảo Nghiêm Thụy
khép lại vụ này.
Còn nếu không...
[Từ đường Tạ thị]
Nếu bà trái lời thề,
đứa con trai mà bà kiêu hãnh nhất
sẽ bị trời đánh sét giáng,
chết không toàn thây.
Thề thì thề,
việc gì phải lôi Chính Luân của ta vào?
Sao?
Nhị nương không dám à?
Vậy cũng không sao.
Ta đi tìm Nghiêm Thụy ngay...
[Từ đường Tạ thị]
Mai Ánh Hoa ta xin thề,
chưa từng hãm hại tứ nương và ngũ nương.
Nếu có nửa lời gian dối,
con trai ta là Chính Luân
sẽ bị trời đánh sét giáng,
chết không toàn thây.
[Bài vị tổ tiên Tạ thị]
[Từ đường Tạ thị]
Chính Luân! Chính Luân!
Chính Luân!
Chính Luân, con tỉnh lại đi!
Đại phu!
Mau gọi đại phu!
Ngươi ngây ra đó làm gì?
[Từ đường Tạ thị]
Chính Luân!
Đây chính là báo ứng nhãn tiền.
Không cứu được đâu.
Vừa rồi là ai đã thề độc?
Chính Luân!
Ông trời ơi!
[Từ đường Tạ thị]
Đều là tội nghiệt do ta gây ra!
Chính Luân!
Là ta làm.
Tất cả đều là ta làm.
Cứu con ta đi.
Mau gọi đại phu cứu con ta đi.
Ta đang nghĩ,
cần cho bà ta một bằng chứng
không thể chối cãi.
[Tạ thị Hoành Đường]
Tứ muội,
Muội tìm ta sao?
Mẹ,
tứ muội nói người có tật giật mình,
con không tin.
Con muốn chứng minh cho người.
Nhưng tại sao?
Tại sao mẫu thân lại làm
chuyện độc ác như vậy?
Con à.
Tứ muội,
là bọn ta có lỗi với muội,
có lỗi với tứ nương.
Tiện nhân!
[Từ đường Tạ thị]
Ngươi dám giăng bẫy hại ta!
Mẹ.
Mẹ,
chúng ta không thể sai thêm nữa.
Cha,
mẹ con đã biết sai rồi.
Chuyện đã đến nước này,
con không biện hộ cho mẹ nữa.
Chỉ xin cho bà ấy
được ở Tạ gia đến cuối đời.
Cha.
Chính Luân.
Con lui xuống trước đi.
Tổ mẫu.
Nghe lời đi.
Đi thay y phục đi.
Chính Luân!
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
Mai Ánh Hoa.
Bà vu oan cho mẹ ta,
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
khiến người phải mang tiếng xấu,
tự xin rời khỏi phủ.
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
Bà còn muốn đuổi cùng giết tận
hai mẹ con ta.
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
Đáng lẽ bà phải
đền mạng cho mẹ ta.
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
Ngươi ngậm máu phun người.
Cận Xuân Tình rời khỏi Tạ phủ,
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
sau đó đi đâu ta hoàn toàn không biết.
Sao ngươi có thể đổ tội lên đầu ta?
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
Bà có làm hay không,
trong lòng bà tự rõ.
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
Thanh Viên,
con chắc chắn Mai di nương
là hung thủ sao?
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
Đúng.
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
Không sai.
Chín năm trước,
bà ta đã châm lửa đốt nhà con.
Mẹ con
đã chết trong chính trận hỏa hoạn đó.
Ngươi nói bậy! Ta không giết người!
Gia chủ!
Thiếp tin rằng
lời tứ tiểu thư
và Thúy Nhi nói đều là thật.
Ngài và tứ nương
cũng từng là phu thê
yêu thương nhau tha thiết.
Đến nước này,
lẽ nào ngài vẫn nhẫn tâm
nhìn cô ấy chết oan sao?
Mong gia chủ minh xét!
Tiện nhân!
Mẹ, mẹ!
- Ngươi dám giăng bẫy hại ta!
- Mẹ, mẹ!
- Mẹ!
- Hỗn xược!
[Gia tộc hòa thuận]
Ta thừa nhận.
Năm đó ta căm ghét ngũ nương
cậy sủng sinh kiêu,
ngang ngược hống hách.
Đúng là ta đã bỏ thuốc cô ta.
Nhưng thứ ta bỏ là thuốc phá thai.
Ta không hề muốn lấy mạng cô ta.
Ta giá họa cho tứ nương
cũng chỉ muốn đuổi cô ta ra khỏi phủ.
Ta thực sự không giết người.
Chuyện sau đó ta không biết.
Giết người, phóng hỏa gì chứ?
Hoàn toàn là lời vô căn cứ!
[Gia tộc hòa thuận]
Mai di nương
Ta chỉ quan tâm một chuyện.
Cuối cùng nàng cũng thừa nhận
chính tay nàng
đã bỏ thuốc.
Đúng không?
Gia chủ,
xin ngài tin ta.
Ta không giết người.
Cha!
Cha,
chuyện đã qua hơn mười năm rồi.
Giờ cho dù có giết mẹ con,
tứ nương và ngũ nương
cũng không thể sống lại.
Cha,
xin người tha cho mẹ con.
Tất cả nghe cho rõ.
Kể từ hôm nay,
[Gia tộc hòa thuận]
Chính Quân,
bà ta không còn là mẹ của con nữa.
Cha!
Cha.
Tổ mẫu.
Tổ mẫu,
con cầu xin người,
xin người khuyên phụ thân giúp con đi.
Được không ạ?
Tội của mẫu thân, con xin gánh.
Muốn đánh muốn phạt, con đều chịu.
Con cầu xin người, tổ mẫu.
Nhị nương là người trong phòng của con.
Con tự quyết định đi.
[Từ đường Tạ thị]
Gia pháp năm mươi trượng.
Sống chết do mệnh.
Thanh Viên
bái kiến tổ mẫu,
mẫu thân.
Thế nào rồi?
Bên Lựu Hoa Viện vẫn...
vẫn ổn chứ?
Bẩm mẫu thân,
nhị nương vẫn còn một hơi thở.
Nhị công tử có lo lót,
nên không ai ra tay quá nặng.
A Di Đà Phật.
Nếu đã vậy
thì bảo hạ nhân
đưa bà ấy về Lựu Hoa Viện trước.
Sau này chọn một ngày kín đáo,
đuổi thẳng đến trang viên đi.
Lần này,
quả thực Tạ phủ có lỗi với hai mẹ con con.
Đợi thêm ít ngày,
hãy rước bài vị
của mẫu thân con vào Tạ phủ,
thờ phụng trong từ đường.
Ý tốt của tổ mẫu
Thanh Viên xin ghi nhận.
Chỉ là mẹ con vẫn còn chịu oan khuất,
lúc này đưa bài vị vào từ đường
e là không thỏa đáng.
Đạm Nguyệt Hiên là nơi mẹ con từng ở,
con cũng đã quen sống ở đó.
Mong tổ mẫu cho phép
đặt bài vị của mẹ con
tại Đạm Nguyệt Hiên,
để sau này con tiện thường xuyên tế bái.
Cũng được.
Cứ theo ý con.
Đa tạ tổ mẫu.
Thanh Viên biết
gần đây trong phủ
vì con mà xảy ra không ít sóng gió.
Nhưng phận làm con,
mẹ con phải chịu oan khuất,
sao con có thể khoanh tay đứng nhìn.
Đối với những kẻ làm điều ác,
Thanh Viên
chắc chắn sẽ không nhẹ tay.
Nhưng Thanh Viên cũng hiểu rõ
tổ mẫu
và mẫu thân
đều khoan dung với con,
trong lòng vô cùng cảm kích.
Lần này con đã đạt được mục đích của mình,
những ngày tháng sau này,
mong con an phận sống yên ổn,
đừng gây thêm chuyện nữa.
Tứ nha đầu,
việc kinh doanh
cửa tiệm điểm tâm dược thiện
vẫn giao cho con quản lý.
Đúng như lão thái quân đã nói,
chuyện của mẹ ruột con
đã được như con mong muốn.
Sau này hãy tu thân dưỡng tính,
khoan hậu với người khác.
Con nhớ kỹ nhé.
Thanh Viên xin ghi nhớ lời dạy.
Mẹ,
Mai Ánh Hoa đã thừa nhận
việc ác của bà ta.
Từ nay trên đời này
sẽ không còn ai
[Linh vị Cận thị, thứ thất của Tạ công]
nói người là ác nữ giết người nữa.
Cũng sẽ không còn ai
có thể làm tổn thương người như vậy nữa.
[Linh vị Cận thị, thứ thất của Tạ công]
Phụ thân.
Thanh Viên à.
Những năm qua để hai mẹ con con
phải chịu tiếng oan,
cha thật sự rất hổ thẹn.
Mọi chuyện qua rồi.
Trước kia phụ thân
cũng bị nhị nương
che mắt mà thôi.
[Linh vị Cận thị, thứ thất của Tạ công]
Xuân Tình.
Mẹ,
mẹ nhìn thấy chưa?
Cha đến thăm mẹ rồi.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Hôm nay nhìn thấy Chính Luân
thật giống ta thuở còn trẻ.
Nhiệt huyết, bốc đồng.
Thuở còn trẻ,
ta còn muốn chọc thủng cả bầu trời.
Nhưng rồi
vẫn phải khuất phục
trước dòng họ, gia tộc,
quy củ và lễ giáo đấy thôi.
Thanh Viên à,
Mai di nương
đã phải trả giá
cho những việc mình làm rồi.
Cứ để mọi chuyện qua đi.
Sau này cả nhà chúng ta
hãy sống thật tốt.
Ta nhất định sẽ bù đắp
những gì đã nợ con trước đây.
Phụ thân
có khi nào
từng nhớ đến mẹ con không?
Đương nhiên.
Chưa một ngày nào là không nhớ.
Mẫu thân là con gái của
một thế gia môn đăng hộ đối.
Phụ thân cưới bà ấy
thì có thể tiến thêm một bước
trong triều đình.
Nhị nương xuất thân từ
gia đình thương nhân,
có thể giúp đỡ Tạ gia
trong chuyện làm ăn.
Tam nương xuất thân từ gia đình thư hương,
có thể khiến
danh tiếng của phụ thân trong giới sĩ phu
ngày càng vang xa.
Mẹ con xuất thân thấp kém,
không có gia thế,
cũng chẳng thể giúp đỡ Tạ gia.
Vậy tại sao phụ thân lại nói
mẹ con là
thê tử duy nhất trong lòng người?
Con không hiểu.
[Đạm Nguyệt Hiên]
Mọi việc ta làm
đều là vì cái nhà này.
Thanh Viên,
con vẫn còn trẻ.
Đợi khi con sống đến tuổi của ta,
có lẽ con sẽ hiểu.
Trong đời có rất nhiều chuyện
khó lòng vẹn cả đôi đường.
Ta vừa phải làm trụ cột của Tạ gia,
lại vừa không được phụ lòng giai nhân.
Khó lắm.
Muốn làm trụ cột của Tạ gia
thì mọi thứ đều phải lấy Tạ gia làm trọng,
nền móng phải xây càng vững càng tốt,
lầu các phải dựng càng cao càng tốt.
Vì thế mà không tiếc hy sinh
tình yêu của bản thân,
cho dù là tính mạng.
Nào còn lo nghĩ được nhiều đến thế.
Nói đến bản thân,
ta nào từng có cuộc đời của riêng mình.
Xuân Tình đã mất,
giai nhân chẳng thể trở lại.
Những gì ta phụ mẹ con,
e rằng cả đời này
cũng chẳng thể bù đắp được.
Thanh Viên,
nếu mẹ con dưới suối vàng có biết
thì bây giờ
e rằng bà ấy chỉ mong một điều
là con được bình an.
Con hiểu không?
Phụ thân,
Thanh Viên hiểu rồi.
Sau này Thanh Viên
nhất định sẽ làm một đứa con gái ngoan,
[Đạm Nguyệt Hiên]
không để phụ thân phải đau khổ,
áy náy nữa.
Con không hiểu.
Ta không cần con phải làm những điều đó.
Ta chỉ mong
con làm một việc.
Đó là từ nay về sau
bình an, khỏe mạnh,
vô lo vô nghĩ.
Nghỉ ngơi sớm đi.
[Ông coi trọng thể diện
của Tạ gia đến vậy.]
[Vì thể diện ấy,]
[ông không tiếc tự tay giết chết mẹ ta.]
[Vậy thì ta nhất định sẽ khiến ngọn núi]
[do chính tay ông dựng nên]
[sụp đổ ngay trước mắt ông.]
Sao thế?
Thấy ta trở về
mà còn không vui sao?
Vi Xương Viêm chạy mất rồi.
Ta đã lùng sục khắp trăm dặm
nhưng cuối cùng vẫn không tìm thấy hắn.
Chuyện này thì đệ không cần lo,
tất cả đều trong tầm kiểm soát.
Mồi đã thả ra
biết đâu lại câu được con cá lớn hơn.
Ta không cần con cá lớn nào cả.
Ta muốn Vi Xương Viêm phải chết,
ta muốn hắn phải đền mạng
cho 72 mạng người Thẩm gia.
Ta hứa với đệ,
Vi Xương Viêm
chỉ có thể chết dưới tay ta.
Ta cũng sẽ không bỏ qua
cho kẻ đứng sau hắn và Tạ Thư.
Chính Luân à.
Tuy mẹ con đã phạm sai lầm lớn
nhưng tổ mẫu biết
con là một đứa ngoan.
Trở về biên giới phía Bắc
phải chăm sóc bản thân cho tốt.
Đừng quên
thường xuyên viết thư về nhà.
Vâng.
Tổ mẫu,
người cũng phải chăm sóc bản thân cho tốt.
Chính Luân,
con chớ lo lắng chuyện trong nhà,
cứ làm việc cho tốt.
Vâng,
mẫu thân.
[Dịch trạm Quá Hoài]
Ta đi đây.
Sau này chuyện trong nhà
phải dựa cả vào đệ.
Hãy gánh vác trách nhiệm của mình,
đừng coi cuộc đời như trò chơi
giống như trẻ con.
[Dịch trạm Quá Hoài]
Ca ca,
bảo trọng nhé.
Về đi.
Ca ca,
bảo trọng.
♪ Đợi một giấc mộng,
chìm vào màn đêm sâu thẳm hơn ♪
♪ Đợi một cơn mưa,
thấm ướt nỗi bỏng rát trong đáy mắt ♪
[Dịch trạm Quá Hoài]
♪ Đợi hoa nở đôi ba đóa
rồi lặng lẽ úa tàn ♪
♪ Mới hiểu được
đúng sai, phải trái, đắng cay ♪
♪ Khắp sân hoa lê rơi,
từng cánh như tuyết hát thành lời ♪
♪ Cất lên những lặng im của yêu và hận ♪
♪ Khoảnh khắc nào chỉ là giả thiết,
khoảnh khắc nào là lựa chọn ♪
♪ Ai cứ đang trằn trọc,
phí hoài trong gió ♪
♪ Hỏi cõi nhân gian
cớ sao niềm vui cứ mãi keo kiệt ♪
♪ Hỏi giọt lệ kia
rốt cuộc là buông hay giữ ♪
Cho đến tận bây giờ ta vẫn nhớ
dáng vẻ mẹ may áo rét cho bọn ta năm xưa.
♪ Độ hai kẻ mắc kẹt
giữa dòng sinh tử nhìn nhau ♪
Tuy mẹ tính tình nóng nảy
nhưng luôn hết lòng hết dạ
♪ Độ chàng và ta nhìn thấu nhân quả ♪
với ta và Chính Quân.
Ta cũng không biết
vì sao bà ấy lại trở nên như ngày hôm nay.
Đại ca ca,
lỗi của đời trước
không liên quan đến con cái.
Những chuyện Mai Ánh Hoa làm
không liên quan đến huynh,
ta sẽ không oán trách huynh.
Ngày mai
ta sẽ ra chiến trường.
Nếu mạng sống này
có thể chuộc lại
phần nào tội lỗi cho bà ấy
thì cũng coi như trọn tình mẫu tử.
Mong rằng
cũng có thể làm vơi bớt
hận thù trong lòng muội.
Đừng nói bậy.
Đại ca ca nhất định sẽ
bảo vệ đất nước, lập công
khải hoàn trở về.
Tứ muội,
đây là hồng khô mới phơi
ở biên giới phía Bắc,
mềm dẻo, thơm ngọt.
Ta chọn ba loại,
đặc biệt chọn một loại ngọt nhất.
Muội xem đi.
Nếu muội thích,
đợi ta trở về, ta sẽ phơi thêm một giàn,
chỉ huynh muội chúng ta ăn thôi.
Đa tạ đại ca.
Ta gọi muội một tiếng muội muội
đương nhiên là mong
muội có thể sớm buông bỏ được hận thù.
Muội đang ở độ tuổi đẹp như hoa thế này,
nên cười nhiều hơn.
Đại ca ca.
Mong huynh khải hoàn trở về.
Hoàng thượng,
nhân sâm này đủ năm tuổi.
Lão nô đã thử độ ấm,
vừa hay có thể dùng ngay.
Hạ công công quả nhiên đã quen hầu hạ
bên cạnh tiên đế rồi.
Tiên đế thích ăn món canh này
nhưng trẫm thì không thích.
Tiên đế nhờ ăn canh này
mà kéo dài tuổi thọ.
Nhưng bây giờ
hoàng thượng đang tuổi tráng niên,
đó là phúc của quốc gia.
Lão nô và mấy thân già kia
đều mong ngài được bình an, khỏe mạnh.
Gần đây bên ngoài
có chuyện gì mới mẻ không?
Chuyện mới mẻ thì không dám nói,
chỉ là phía Hoành Đường
dân oán sục sôi,
loạn hết cả lên.
Nói ra cũng thật kỳ lạ,
bình thường đám ngôn quan thanh cao kia
thích nhất là lên tiếng thay dân.
Thế mà giờ ở Hoành Đường,
bọn họ lại
im thin thít.
Nếu dân oán đã sục sôi
thì bảo Thẩm Nhuận trở về trước đi.
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
Thơm quá, tiểu thư.
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Đây là gì vậy?
Phục linh và củ mài giúp kiện tỳ,
hạt súng, hạt sen và nhân sâm giúp bồi bổ,
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
rất thích hợp cho người vừa trải qua
trọng thương hoặc bạo bệnh.
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
Món này
có lẽ cũng sẽ bán rất chạy.
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Tiểu thư giỏi giang thế này,
làm gì cũng sẽ thành công.
Phạm Trung nói rồi,
Nghiêm đại nhân xử lý xong
việc ở nha môn sẽ đến.
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
Tiểu thư,
đã giờ Dậu ba khắc rồi.
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
Đổ cái này đi.
Tứ muội muội.
Thế tử.
Lý thế tử.
Muội không sao chứ?
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
Khiến thế tử phải bận tâm rồi.
Không sao là tốt rồi.
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Bọn họ đều nói muội gặp chuyện,
ta nhất quyết không tin.
Đang định ra ngoài tìm muội,
ai ngờ lại bị cha ta nhốt lại.
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
Không lâu sau thì nghe tin
muội đã không sao rồi.
Nhưng ta thật sự rất nhớ muội.
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
Ta đã tuyệt thực mấy ngày liền,
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
mãi mới có cơ hội.
Khiến ngài lo lắng rồi,
ta không sao.
Bánh mới à?
Đây là bánh do tiểu thư nhà ta tự tay làm,
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
gọi là bánh Ninh Tâm.
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
Bánh Ninh Tâm?
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
Là chữ "Tâm" trong Lý Tòng Tâm sao?
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Tên hay đấy.
Lấy ý từ "an thần, tĩnh tâm".
Vậy cũng rất hợp với ta.
Tiểu thư mời bổn quan nếm thử bánh mới,
sao lại đưa cho người khác trước?
Đúng giờ là phép tắc cơ bản
của người quân tử.
Đại nhân tự mình đến muộn,
lẽ nào còn không cho
người đến sớm ăn trước?
Bổn quan bước ra từ đống xác chết,
chưa từng học lễ nghĩa quân tử gì cả.
Nghiêm đại nhân đương nhiên là quân tử,
không chỉ là quân tử
mà còn là ân nhân cứu mạng
của phu thê bọn ta.
Xin phép ngồi trước.
Nếu không nhờ hắn cứu muội,
có lẽ mạng của ta
cũng đã đi theo muội rồi.
Vậy giờ ngươi đi theo luôn đi.
Hư danh này cho ngươi đấy.
Quân tử không đoạt thứ
người khác yêu thích.
Nhưng bổn quan
lại cứ thích cưỡng đoạt.
Tứ muội muội,
mẫu thân đã chuẩn bị sính lễ cho ta rồi,
chẳng bao lâu nữa sẽ đưa đến Tạ phủ.
Đến lúc đó mong Nghiêm đại nhân
nể mặt
đến uống chén rượu nhạt.
Chật quá.
Công tử,
hầu gia về rồi.
Mau đi thôi.
Chẳng phải tối nay ông ấy có tiệc sao?
Sao lại về sớm thế?
Ngài không muốn về cũng được,
vậy cứ để ta chịu thêm một trận đòn nữa.
Tùy ý ngài.
Tứ muội muội,
hôm nay ta có việc,
xin phép đi trước.
Bánh Ninh Tâm ngon lắm.
Ta cũng rất thích cái tên này.
Hôm khác ta lại đến nhé.
Ta sẽ trả lại đĩa.
Tặng ngươi luôn đấy.
Trẻ con.
Đúng vậy.
Nói ngài đấy.
Đúng là chưởng quầy vô tâm.
Bổn quan xếp hàng mua kẹo hoa quế
nên mới đến muộn.
Không những chẳng được báo đáp,
lại còn để người khác hưởng lợi trước.
Bánh Ninh Tâm cũng bị người ta lấy mất.
Vậy đại nhân nói xem
muốn được báo đáp thế nào?
Sắp đóng cửa rồi,
đi dạo cùng bổn quan một lát.
Vết thương của đại nhân thế nào rồi?
Tiểu thư không ở bên cạnh,
đương nhiên sẽ lâu lành hơn một chút.
Gần đây vết thương âm ỉ đau,
hôm nay ngực ta
còn rỉ máu nữa.
Sao lại nghiêm trọng thế?
Mau để ta xem.
Bây giờ sao?
Được, lại đây.
Nghiêm Thụy.
Thấy tiểu thư quan tâm ta như vậy,
sau này ta nhất định sẽ quý mạng như vàng,
không phụ tấm lòng này.
Ngài đúng là không biết xấu hổ.
Ngài bị thương vì ta
nên ta mới hỏi han một câu.
Sau này dù ngài có phải vượt núi đao
thì ta cũng mặc kệ.
Phải,
giờ tiểu thư đã là người có hôn ước,
đương nhiên không thể dây dưa
với tên tham quan tai tiếng như ta.
Sau này
dù có vì tiểu thư
mà lên núi đao xuống biển lửa
thì tiểu thư cũng chẳng xót nữa.
Ngài cứ nhất định phải nói thế sao?
Không nhất định,
sau này không nói nữa.
Ngài nói xem,
sau khi A Nghiêm và Vân Nha
rời khỏi thôn An Hương
sẽ trải qua câu chuyện thế nào?
A Nghiêm thì hằng ngày phơi nắng,
uống rượu.
Vân Nha
trong những ngày bốn mùa như xuân này,
[cuối cùng cũng có thể
trút bỏ gánh nặng trên vai,]
[sống một cuộc đời tự do tự tại.]
Đi,
dẫn ngài đến một nơi.
Đây chính là cây ước nguyện
mà tiểu thư nói sao?